오늘 이 시간에는 제11강으로서 어둠에서 구원받은 여인 막달라 마리아에 대해서 여러분과 강의를 진행하려고 합니다.
마리아는 인생에서 비극적이고 고통스럽고 참으로 어려운 그런 상황에 있었지만 그가 축복의 만남을 가졌어요. 
그것은 바로 구원자이신 예수 그리스도와의 만남이었어요. 
오늘 교재를 보면 만남에는 여러 가지 종류가 있다고 해요. 
첫째로는 만날수록 비린내가 묻어나는 만남, 가장 잘못된 만남인 생선과 같은 만남입니다.
두번째로는 꽃송이와 같은 만남이 있습니다. 처음에는 꽃처럼 아름답고 보기 좋지만 꽃이 금방 시들어버리는 것과 같은 잘못된 만남입니다.
지우개와 같은 만남도 있는데, 이것은 금방 지워지는 만남입니다. 생각도 안 나고 의미도 없고 또 금방 잊어버리는 무의미한 그런 만남입니다.
교재에 의하면 우리 인생에 있어서 가장 참 좋은 만남은 손수건과 같은 만남이라 합니다. 땀과 눈물을 닦아주는 손수건은  다른 사람에 대한 사랑의 그런 배려를 담고 있습니다.
만남은 인생에 있어서 가장 중요합니다.
지금부터 이 만남에 대한 이야기를 해드리겠습니다.
-----------------


자기가 거기에 어떻게 그림을 그리느냐에 따라서 인생은 전혀 달라져요. 
인생은 만남에 의해서 달라지는데 오늘은 그 인생에 대해서 한번 생각을 해보려고 해요. 
물론 오늘 본문에 우리 공부하는 우리 본문의 강의는 마리아라고 하는 그것도 막달라라고 하는 마리아 이 인물에 대해서 오늘 강의를 하려고 그래요 그전에 먼저

중간 레포트를 이 내용을 가지고 이제 여러분들이 정리를 좀 했으면 좋겠어요. 
인생에 대해서 우리 한번 진지하게 생각을 해볼까요. 
여기 머리가 곱슬곱슬한 어떤 한 인물이 있어요. 
저 사람은요 황새를 지은 작가에요. 파스칼이라는 사람입니다. 
파스칼은 아주 머리가 좋았던 사람입니다.

정말 학자 중에 학자였습니다. 그래서 전자계산기를 발명하고 또 많은 것들을 연구했던 파스카르라는 사람이 확률 이론이라고 하는 것을 개발해냈어요. 
이것은 게임 이론이라고도 해요. 사람은 인생을 살다 보면 성공할 확률에 베팅을 해요.

자기에게 정말 유익이 되고 이것이 정말 성공적이라고 하는 측면에 베팅을 하게 됐어요. 
근데 파스카리아 하르는 프랑스 파리 대학에서 강의를 할 때에 이걸 가지고 이 게임 이론을 가지고 학생들에게 강의를 했어요. 
학생 여러분 오늘은

확률 이론에 대해서 여러분에게 이제 강의하려고 합니다. 
예를 들어서 확률 이론을 설명하는데 이 예를 이렇게 들겠습니다. 
천국과 지옥이 없다고 하는 사람이 있어요. 
그리고 천국과 지옥이 있다고 하는 사람이 있어요. 
이 세상에는요 이런

두 종류의 사람들이 있습니다. 파스칼은 이걸 가지고 강의를 시작했어요. 
근데 어떤 사람이 천국도 없다. 지옥도 없다에 베팅을 했어요. 
그런데 죽고 나 봤더니 죽고 났더니 정말 없어요. 
그러면 어때요 여러분 한번 해보시겠어요. 
천만 다행이죠.

천국도 없고 지옥도 없다. 베팅을 딱 했는데 없어요. 
죽고 보니까 그럼 천만 다행이에요. 근데 만약에 죽고 난 다음에 있어요. 
천국도 있고 지옥도 있어요. 그럼 어떻게 되겠어요. 
여러분 한번 읽어보세요. 완전 나간 거지 그리고 어떤 사람은 천국도 있다. 
지옥도 있다에 베팅을 했어요. 근데 죽고 났더니 딱 죽고 났더니

천국도 있고 지옥도 정말 있는 거예요. 
그러면 어떻게 됐어요. 밑에 보니까 완전 대박이죠. 
완전 수지 맞은 거죠. 그런데 죽고 났더니 성국도 지옥도 없어요. 
자기는 있다에 배팅을 했는데 그래도 후회는 없겠죠. 
왜 천국까지 여기 있다는 사실을 알고 그래도 좀 더 잘 살아보려고 했고 착하게 살아보려고 했고

천국과 지옥을 의식하면서 살았기 때문에 천국과 지옥이 없다. 
하더라도 이 사람은 후회는 없는 거예요.

완전 수지 맞은 인생을 사시려면 여러분 어떻게 배팅을 해야 되겠습니까 어디에다 베팅을 해야 돼 여러분은 참으로 공부도 잘하고 아이큐도 높은 우리 대학생 여러분 천국과 지옥에 대해서 정말 있을까요. 
완전 우리가 수지 맞은 인생을 사시려면 과연 어디에다가 베팅을 해야 할까요.

정말 천국과 지옥이 있을까요. 우리가 현대인과 성경을 지금 공부하고 있어요. 
성경에는 뭐라고 말하는가요 성경에는 천국과 지옥이 정말로 있다고 진리로 가르치고 있어요. 
그러면 지옥은 과연 어떤 것인가요 지옥은 꺼지지 않는 불이 있는 곳이에요.

그리고 피할 수 없는 형벌의 장소라고 성경은 말하고 있어요. 
옆에 성경 구절을 제가 다 해놨어요. 
지금 우리는 성경을 공부하는 강의하는 시간에 그 때문에 제가 옆에 성경 구절을 가로하고 다 이렇게 근거를 제시하고 있어요. 
사실 지옥은요 사람을 보내기 위해서 하나님이 만든 것이 아니겠어요.

마귀와 그의 사자들을 지옥에 가두고 벌하기 위해서 만들어 놓은 장소거든 영원히 꺼지지 않는 극렬한 불이 타는 곳이었어요. 
마태복음 25장 41절에 가라고 그랬어 거기는요 불과 유황불 못에서 영원히 괴로움을 받는 곳이라고 요한계시록 20장 10절에 말하고 있어요.

성경은 말하고 있습니다. 지옥이 정말로 있다고 말하고 있어요. 
그럼 성경은 또 천국이 정말로 있다고 말하거든요. 
요한계시록 이십일장에 축 보면 천국을 아름답게 그려놓고 있어요. 
실제적으로 그려놨는데 천국은 워낙 황홀하고 영광스럽고 너무나도 좋아서

인간의 최고의 언어로 그것을 표현해도 제대로 다 표현할 수 없는 그러한 상황이에요. 
천국에는요 첫째 눈물이 없고 죽는 것이나 애통하는 것이 없어요. 
아픈 것도 없어요. 아프지 않아요. 천국은 이런 것이에요. 
천국은 이 땅에서의 많은 그런 고통들 질병들

실패 어려움 그런 것들이 없어요. 그리고 전국은 해와 달보다 더 좋은 빛이 있어요. 
하나님의 영광이 빛천 해와 달리 보다 더 좋은 빛 그리고 네모 반듯한 장광이 같은 곳 열두 보석 진주로 돼있어요. 
바닥은요 정금길을 걸어요.

여러분 이 세상에 금 좋아하지 금 값어치 많이 나가죠. 
그런데요. 하늘나라 가면 금을 밟고 다닙니다. 
금이 아스팔트 체리에요. 유리가 진 정금길이 있고요 열두 진주문 이사장 천국이 있다는 사실을 성경은 말해주고 있거든요. 
천국은 정말로 있다. 지옥도 정말로 있다. 
이것이 성경이 가르치고 있는

진리거든요. 그러면 여러분 아까 파스칼이 확률 이론에서 어디에다 베팅하는 것이 지혜로운지 그것을 질문하면서 프랑스 파리대학에서 어제 수업을 했던 것처럼 저는 오늘 여러분에게 성경을 가르치면서 현대인과 성경이라고 하는 과목을 진행하면서 성경 속에 나타나 있는 지옥과 천국에 대한 사실을

여러분에게 말하면서 여러분들이 꼭 천국에 가는 배팅을 했으면 좋겠어요. 
천국 가는 배팅을 해 일단 사람은요 그 평생 살면서 암에 걸릴 확률이 36%랍니다. 
이거는 보험 전문회사에서 뽑아낸 통계 평생 80년 90년

적게 사는 분은 한 60년 70년 살 때에 개인의 인생 속에서 암에 걸릴 확률이 36%로 그래서 그런데 많은 사람들이 대다수가 돈이 좀 있으면 거의 다 암보험을 들죠. 
우리 젊은 분들은 안 들렀는지 모르지만 다 들어요. 
저도 실비보험을 들었어요.

혹시 아파서 병원에 입원한다니 암에 걸린 그런 실비보험을 들어요. 
그런데 하람이 천국 가고 지옥 갈 확률은 50%라고 봐요 그렇죠 아까 확률 이론에서 배웠죠 50% 그런데 한번 질문할게요 사람이 죽을 확률은 몇 프로입니까 대학생 여러분

죽을 확률은 몇 프로입니까 백 프로죠 누구나 다 죽어 사람은 한 번 죽는 것이 정하신 것이오 그 외에는 심판이 있다. 
그러면 100%로 죽을 확률 죽음 앞에서 죽고 끝나는 것이 인생이 아니에요. 
사람에게는 영혼이 있는 존재예요. 그래서 천국의 길을 가느냐

지옥의 길을 가느냐 그것은 우리가 이 땅에서의 선택할 과제인데 저는 여러분들이 천국에 베팅했으면 참 좋겠다는 생각을 가져요. 
그렇다면 여러분에게 천국을 가는 안내를 좀 해드리겠어요. 
그래서 제가 오늘 천국 내비게이션을 가지고 여러분에게 천국 가는 길을 안내해 드리겠어요. 
이건 성경

신구약의 아주 에기스 핵심의 흐름에 전체 뼈대예요. 
그러니까 여러분들께서 이 전체의 뼈대 그래서 이것을 중간 레포트 과제로 여러분들에게 드리는 거예요. 
창세기로부터 요한계시록까지의 전체 주제요 내용이요 핵심의 흐름이기 때문에 제가 본 강의를 시작하기 전에

중간 레포트로서 여러분들이 정리해내시도록 이렇게 강의를 먼저 진행하려고 해요. 
여러분리는 창세기 1장과 2장을 이미 배웠어요. 
이 세상은 우연히 생긴 게 아니에요. 
사람도 어쩌다가 원숭이가 꼬리가 잘려가지고 없어져가지고 진화돼가지고 사람이 된 거 아니에요.

여러분 그렇다면 지금도 어떤 사람이 쫙 나타나서 나는 방금 전까지 원숭이였어 그런데 내가 꼬리가 잘리고 내가 이렇게 사람으로 딱 진화됐어 그렇게 발표된 사람은 없어요. 
원숭이는 원숭이를 낳아요. 사람은 사람을 낳아 우리가 복숭아 봉숭아 씨를 뿌리면 봉숭아가 이제 싹이 나서

어 꽃이 피고 열매가 맺어요. 이 세상은 우연히 생긴 게 아니에요. 
이 세상을 창조하신 분은 하나님이세요. 
창세기 1장 1절에 보니까 태초에 하나님이 천지를 창조하시니 하나님께서 보이는 세계와 보이지 않는 세계를 창조하셨어요. 
보이는 세계를 가리켜서 우리는 영적인 세계라고 그래요

보이지 않는 세계를 가리켜서 우리는 물질 세계라고 그렇게 말해요. 
보이지 않는 영적 세계에는 맨 위에 하나님이 계세요. 
하나님은 창조의 하나님이며 전능하신 하나님이며 사랑의하나님이며 공의의 하나님이며 신실하신 하나님이시오

그 하나님이 천사를 만들었는데 천사 중에 3분의 1이 하나님을 대적하고 교만해가지고 하나님과 비기이라 그래가지고 쿠테타를 일으켰어요. 
그게 사탄이라고도 하고 마이라고도 하고 귀신들이에요. 
그래서 사탄 마귀 귀신

이걸 가리켜서 앞자만 따서 사마귀 사탄 마귀 귀신 사마귀의 존재가 눈에는 안 보이지만 영적 세계로 존재해 눈에 보이는 세계를 하나님이 창조하셨어요. 
물질 세계라고 그래요 맨 밑에는 광물이 있죠. 
땅이 있습니다. 그 후에 식물이 있습니다. 
그 후에 동물이 있습니다. 그런데 흙의 에너지를 식물이 받아서 먹고 삽니다.

식물의 에너지를 동물이 받아서 역시 동물이 살지 그런데 사람만은요 특별하게 창조했어요. 
인간은요 물질 세계로도 창조했고요 영적인 세계로도 창조했어요. 
그래서 사람은 특별하게 하나님이 창조해주셨어요. 
인간은 영혼과 육체가 있어요. 영혼은 하나님께서 생기를 불어넣었고

육체는 흙으로 하나님께서 빚으셔서 만들었어요. 
근데 아담과 하와가 최초의 사람이죠. 
아담과 하와를 에덴동산에 살게 하셨어요. 
에덴동산은 참으로 아름다운 동산이었고요 12가지의 과실들이 맺어지며 너무나도 행복한 동산이었어요. 
처음에 창조할 때는 그 안에 죄가 없었어요.

하나님의 말씀에 순종하면서 그 에덴 농산을 잘 관리하고 다스리면서 아담과 아가 행복하게 살았는데 마귀라고 하는 존재가 사탄이라는 존재가 뱀을 통해서 하와를 여자인 하와를 유혹했죠. 
하와가요 사단이 뱀을 통해서 유혹하는 말에 넘어가지 말씀을

번복하고 더하고 빼고 변질시키면서 하와가 하나님의 명령을 잃어버렸어요. 
놓쳤어요. 하나님의 약속을 놓친 거예요. 
하나님께서는 내가 저 선악과를 따먹는 날에는 정룡 죽어 진짜 진짜 죽어라고 하나님은 명령했는데 하와는 뭐라고 했냐

저거 만지지도 말고 먹지도 말고 저거 먹는 날에는 죽을까 하노라 그렇게 하나님의 말씀을 바꿨어요. 
그래서 하나님의 법을 어기게 됐어요. 
여러분 이 땅에서도 법을 어기면 재판받아서 교도소 가죠. 
형을 집행하죠.

아담과 하도 아담이 하와의 말에 또 속아서 선하가게를 따먹고 죄를 었어요. 
그래서 벌이 왔는데 그것이 육체적인 죽음이 선포됐고 영혼의 죽음이 선포됐어요. 
여러분 죄의 싹은 사망이에요. 그리고 이 땅에는 죄 없는 사람이 하나도 없어요. 
그러나 모든 그래서 모든 사람이 죽어요.

모든 사람이 죄를 지었으므로 하나님과 분리됐다 하나님과 세퍼레이트 분리됐다

그래서 인간에게는 죽음이 찾아왔어요. 
죽음을 히브리 말로는 무드라는 단어를 사용 히브리 말로 무드 죽음은 분리라는 개념이에요. 
그래서 하나님과 인간이 분된 걸 가리켜서 우리는 영적인 죽음이라고 그러고요 육체와 영원히 분리되는 걸 가리켜서 물리적인 죽음이라고 하고요

천국과 지옥으로 분리되는 거를 그래서 우리는 심판적 죽음이라고 말하고 있습니다. 
사람은 인생이 삼생이 있다고 그랬어요. 
태생일생 영생 아까 제가 설명드렸죠. 
그래서 인생을 살다 보면 사람들이 추구하는 바가 있어요. 
가치관에 따라서 열심히 어떤 추구하는 목표가 있어요. 
어떤 사람은 돈을 추구해요.

어떤 사람은 성공 명예 쾌락 선행 철학 도덕 종교 이런 것들을 계속 인생은 추구하면서 이 세상을 살다가 죽고 난 다음에 영생을 가는데 인간에게는 영혼과 육체가 분리되는 물리적인 죽음이 찾아와요 죄는요 죽음을 가져와요 그래서 영혼과 육체가 불리게 되죠. 
그래서 육체는

흙으로 지어졌기 때문에 물질 세계였기 때문에 물질로 들어가요 그 사람이 죽으면 원래 땅에 묻어요. 
요즘엔 물론 화장을 많이 하죠. 그래서 먼지와 같이 되죠. 
그리고 사단마이 귀신들을 벌하기 위해서 만들어 온 지옥 영혼의 과목인 지옥에 가거든요. 
이걸 가르쳐서 천국과 지옥으로 분리되는 심판적 죽음이라 그러는 거예요.

우리가 여기서 구원을 받아야 되거든요. 
우리는 영혼의 감옥인 지옥에 가지 말고 이 천국 하늘나라에 가야 되는데 그러려면 누군가 우리를 구원해줘야 돼요 왜냐 아담 이후에 태어난 모든 사람은 너나 하나 할 것 없이 모든 사람이 다 죄인이잖아요. 
그렇기 때문에

죄인이기 때문에 죄인이 죄인을 후원할 수가 없어요. 
수롱에 깊이 빠진 사람이 수렁에 빠진 사람을 건져낼 수가 없어요. 
수렁 속에서는 움직이면 움직일수록 더 자기가 빠져들어가는 거예요. 
몸부림치면 칠수록 밖에서 누군가가 긴 막대기를 하든지 줄을 줘서 그걸 잡고 나와야 돼요 여러분

구원자의 자극은 첫 번째로 죄가 없어야 돼요 두 번째로는 죽음의 문제를 해결한 분이어야 돼요 보기를 한번 봅시다 석가가 참으로 유명하신 분이에요. 
좋으신 분이에요. 그러나 석가는 죽은 후에 무덤을 남겼고 부활하지 못했어요. 
죽음의 문제를 해결하지 못해 석가 공자도 그랬어요. 
많은 어떤

깨달은 돌을 가르쳤어요. 그러나 죽고 나서 끝났어요. 
지옥에 그거 나서 무덤 속에 묻혔어요 소크라테스 철학자로서 유명한 철학 역시 마찬가지로 죽음의 문제 자기 죄의 문제 해결 못 받았어요. 
마음에도 역시 그랬고요 마리아는 예수님의 어머니였어요. 
그럼에도 불구하고 그도 죽어서 무덤에 장사를 했습니다. 
미탄 미타문

미타리 미타김 모든 사람 모든 사람들은 다 죽어요. 
저도 죽을 거고요 이 자리에 그는 우리 강의를 듣는 학생 여러분들도 100년 후에는 많은 사람들이 우리가 죽음을 맛보고 죽음 앞에 직면할 수밖에 없죠. 
해답이 있어요. 예수 그리스도께서

우리의 죄 문제를 해결하셨고 죄의 결과인 죽음의 문제를 해결하셨거든요. 
어떻게요 예수님이 십자가에서 죄도 없으신 하나님이면서 사람의 몸으로 이 땅에 오셨어요. 
그는 하나님이 우리를 사랑하신다는 증거예요. 
그리고 예수님께서

오늘 인류의 죄를 위해서 십자가에 대신 피울려 돌아가셨어 사람의 생명은 피에 있나니 피 흘림이 없음. 
즉 죄사함이 없느니라 예수 그리스도의 십자가의 죽으심은 여러분들의 죄와 죄의 죄를 위해서 십자가에 대신 피흘려 죽으시고

죄가 없으시다는 증거로 하나님이시라는 증거로 3일 만에 예수님은 부활하셨어요. 
예수님이 부활했다는 것은 예수님이 죄가 없다는 증거거든요. 
그러면서 예수 그리스도는 이 세상의 유일한 구원자세요. 
베드로라고 하는 사람이 산에 들인 공에서 죽인다고 위협을 해요.

재판을 받아요. 그럼에도 불구하고 예수 이름 외에는 구원받을 다른 이름이 없다고 베드로가 사도행전 4장 십이절에 산에 들인 공예라고 그 재판하는 장소에서 그렇게 고백을 해 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라 그래서 예수 그리스도는 인류의 최고의 문제 죄와 죽음의 문제를 해결하셨어요.

여러분 번개가 번쩍 치고 난 후에는 그다음에 천둥이 우르르 오죠 번개와 천둥은 뗄래야 뗄 수가 없듯이 죄와 죽음의 문제는 뗄래야 뗄 수 없는 거예요. 
그 죄 없은 죽음의 문제를 해결하신 분이 바로 구원자가 되실 수 있어요. 
이 땅에 구원자가 되실 분은

오직 예수 그리스도 한 분이라는 것이 성경 전체에 우리에게 말하고 있는 창세기로부터 요한계시록까지의 흐름이 구약 성경은 이 구원자가 오실 것이라고 하는 예언이었고 신약에는 오셔서 십자가에 죽으시고 부활하셔서 결국 우리의 구원을 완성시켰어요. 
그래서 예수를 믿으면 천국 하나님의 나라를 갈 수 있다는 거예요.

예수님을 어떻게 믿을 수 있나요. 요한복음 1장 12절에 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨다. 
영접한다는 것은 투 유니트 투 밴드 영접이라고 하는 것은 이제 하나님의 자녀가 되는 것인데

투 유니트입니다. 연합되고 2 밴드 묶여진 상태를 의미하고 있어요. 
그러면서 예수님을 어떻게 영접할 수 있나요. 
성경 로마서 10장 1절에 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르나리라 입으로 시인하는 것이 마음으로 받아들이고 입으로 시인하는 것이 영접 기도라고 했어요.

영접기도는 보통 이렇게 해요. 하나님 저는 죄인입니다. 
죄가 있으면 감옥에 가듯이 죄 때문에 지옥에 갈 수밖에 없다는 사실을 알았습니다. 
하나님께서 죄가 없으신 예수님을 보내주시어 십자가에서 저희 죄 때문에 죽으시고 부활하심으로 저의 구원자가 되게 하신 것을 믿습니다.

이제 예수님을 제 마음속에 구주로 주인으로 모셔드립니다. 
저의 죄를 용서하시고 저를 구원해 주신 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 
이게 영접 기도문이라는 거예요. 여러분 지금까지 제가 쭉 설명해드린 것이 사실 신구약 66건의 전체 흐름의 맥이에요. 
액기스예 그래서 여러분들은 이번 중간 레포트를

지금 제가 쭉 설명해드렸던 그것을 요약하면서 그 안에다가 예수 그리스도가 어떤 분인가를 지난 주간에 강의 들었던 것을 예수 그리스도에 대해서 쫙 요약하면서 이 바로 앞에 강의했던 거와 함께 잘 접목시켜서 이번 중간 레포트로 내주시는 것이







오늘 이 시간 이 막달라 마리아의 인생을 통해서 여러분과 저도 어떤 인생을 살아가야 될 것인지 우리 인생에 대해서 진지하게 생각해 봅시다


그 후에 예수께서 각 성과 마을에 두루 다니시며 사역을 하시고 하나님 나라를 선포하시고 천국 복음을 전하셨습니다. 그 곁엔 언제나 열두 제자가 함께했습니다.
또한 악귀를 쫓아내시고 병을 고치셨습니다. 
예수께서 안 식고 첫날 이른 아침에 살아나신 후에 예수님 부활하셨거든요. 
사단 마귀 귀신을 벌하고 가두기 위한 것이 영혼의 감옥인 지옥이라고 했잖아요. 
길- 하나님을 만나러 가는 길
성경은 하나님의 말씀이고 요한복음 1장 1절에 성경이 곧 하나님이시라 그래요 말씀이 곧 하나님
성경의 핵심 구절인 요한복음 3장 16절에선 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자 즉 예수님을 보내주셨으니 누구든지 예수님을 믿으면 멸망치 않고 이 멸망이라는 건 지옥에 가지 않고 영생을 얻어 천국에 갈 수 있다. 라고 합니다.
예수님이 십자가에 죽으시고 누구의 무덤에서 장사됐냐면요. 공회의원인 아리마데 요셉이라는 사람의 무덤





막달라 마리아에 대해서 우리가 강의의 목표는 첫 번째 만남의 축복과 구원입니다. 
사람은 누구를 만나느냐에 따라 인생이 달라집니다. 
두 번째로는 이 막달라 마리아의 어두운 과거에 대해서 설명하려고요. 사람은 누구나 실패해본 경험도 있고 방황하고 갈등한 과정도 있어요. 
우리가 잘 이겨내고 뛰어넘으면 그것은 걸림돌이 아니라 우리 인생에서의 디딤돌이 되고 명예학이 될 수가 있어요. 
그래서 막달라 마리아의 어두운 과거 또 막달라 마리아가 예수님을 만나서 은혜로 구원받은 사건과 그가 땅 끝까지 끝까지 자기에게 주어진 사명을 잘 감당하는 놀라운 여인으로 인생을 축복으로 사는 여인으로 막달라 마리아가 바뀌어졌습니다. 
그래서 이 막달라 마리아는 변화가 되면서 끝까지 자신에게 맡겨진 사명을 잘 감당했다는 거죠. 
이것은 제가 만남의 중요성을 먼저 말씀드렸죠.
놀라운 인물입니다. 윈스턴 처칠과 알렉산더 프레밍이라고 하는 두 사람의 드라마틱한 만남이 있습니다. 
영국에 한 시골에 부잣집의 아들이 있었어요. 하루는 이 수요일 연목에서 놀다가 연못에 빠져 죽게 됐어요. 빠져 죽어서 죽게 될 상황이 된 거예요. 그때 그 동네에 가난한 한 소년이 수영을 너무너무 잘했어요. 
그래서 그 물에 빠져가는 그 부잣집 아이를 자기 또래 소년을 구했어요. 자기 목숨을 담보로 해서 용감하게 서가지고 그를 구원했거든요. 생명의 은인이 됐죠.
부잣집 아들이 이 가난한 집 아들에게 생명의 은인이 된 거예요. 아주 고마워했죠. 그래서 둘이 친한 친구가 됐어요. 집안의 그런 경제력 상황은 너무 차이가 있었지만 그래도 자기를 살려준 그 가난한 집 아이에게 아주 잘해주면서 좋은 걸 주면서 서로서로 위로하며 친한 친구가 되었습니다. 하루는 부잣집 소년이 얘기했어요. 
친구야 나에게 내가 원하는 소원 한 가지를 얘기해줘 내가 우리 아빠한테 얘기해서 그 원하는 소원 한 가지를 들어주고 싶어 가난한 집 소년은 이렇게 얘기했어요. 
글쎄 내가 생각했던 게 하나 있어 나는 의학 공부를 해서 의사가 되고 싶어 런던에 가서 의학 공부를 하고 싶은데 우리 집이 가난하잖니 그래서 유학비라든지 학비를 내가 우리 부모님이 대줄 수가 없어 나는 의학대학에 가서 의사가 되고 싶어 그래서 사람들을 이렇게 살리고 싶어 그 이야기를 들은
부잣집 소년이 그 부잣집 소년이 이제 아버지한테 얘기를 하자 그리고 아버지한테 간곡하게 부탁을 해 아빠 내 생명의 은인인 내 친구 영국 런던에 가서 의학 공부하게 해주세요.  그때 그 집은 원래 부자였기 때문에 그 아버지도 너무 고마웠기 때문에 이 가난한 집 소년의 소원을 들어줘서
모든 생활비와 학비를 다 뺏어서 의학 공부를 하고 훌륭한 의사가 됐어요. 그 사람이 알렉산더 프레이밍이었고 부자집 아이가 윈스턴 셔츠였어요. 둘 다 유명한 사람이죠. 근데 놀랍게도 윈스턴 처칠이 이제 폐렴으로 굉장히 위독한 상태에 있어요.
사람이요 폐렴이 들어오면 거의 죽는 확률이 많아요. 연세가 많을수록 폐렴 걸리면 죽잖아요. 굉장히 요즘에 폐렴이 심각하게 보 그런데 이제 윈스턴 처칠이 폐렴이 걸려가지고 거의 죽게 됐다는 소식을 들은 알렉산더 프레임이 마침 그때에 자기가 페미시리를 연구해서
만들어낸 거예요. 그리고 그 페니시니를 가지고 윈스턴 처칠에게 가서 이제 이렇게 주사했더니 윈스턴 처칠이 낳은 거예요. 두 번째 또 생명을 구한 거죠. 이것이 바로 제2차 세계대전의 유명했던 영웅 윈스턴 처칠과 알렉산드 프레 프레이밍과의 만남에 아름다운
인생 스토리 만남은 이렇게 사람을 살리고 사람을 위대하게 하고 사람을 세워주고 사람을 정말 높여줄 수 있습니다. 여러분 우리는 경쟁사에 살고 있어요. 정글의 법칙이 적용되고 있다고 해서 우리가 동료나 하구를
맨날 경쟁의식 대상으로만 놓지 마세요. 상생의 정신을 가져야 돼요 상대도 살고 나도 살고 우리 기독교의 성경의 복음은 복음은 바로 누구라도 사는 기쁨의 소식이고요 구원의 소식이거든요. 



그런데 이런 만남의 굉장한 축복을 말했고요 이 막달라 마리아는 사람은 이 여인은 일곱 귀신에 시달리고 있었습니다.
마가복음 16장 9절을 보면 막달라 마리아에게 일곱 귀신이 들어와 있는 것을 알 수 있습니다. 이 일곱 귀신을 예수님께서 쫓아내줌으로 말미암아 막달라 마리아가 고통과 그 저주 속에서 불행 속에서 건짐을 받게 됩니다.
막달라 마리아는 고통 속에 있던 여인입니다. 사람에게 일곱 귀신이 들리면 인간의 존엄성이 상실된 인간답지 못한 비참한 삶을 살게 됩니다.
동네 사람과 사회로부터 소외당하고 고립된 인생이 되는 것은 물론 인생이 파괴되며, 귀신에 의해 멸망 가운데로 끌려가게 되는 것입니다.
그런데 막달라 마리아에게 놀라운 사건이 일어납니다. 예수님이 이 땅 위에 오셨고 어느 날 그녀는 예수님을 만나게 됩니다.
예수님과의 만남은 마리아의 인생을 180도로 바꾸는 엄청난 기적의 사건이자 세상에서의 최고의 축복이었습니다.
예수님은 스스로 내가 곧 길이오 진리요 생명이다. 라고 말씀하셨는데 여기서 길이란 하나님을 만나러 가는 길을 뜻합니다.
요한복음 1장 1절에 의하면 성경이 곧 하나님이라 합니다. 말씀이 곧 하나님이시니
기독교에선 말씀에 의해서 믿음이 생기고 말씀에 의해서 믿음이 자라고 말씀에 의해서 하나님을 만나게 되는데 그런 하나님은 말씀으로 존재하고 계시고 말씀으로 일하시고 계시고 말씀으로 사람을 구원시켜주십니다.
고통받고 살았던 막달라 마리아가 성경의 주인공인 예수님을 만남으로 예수님이 일곱 귀신을 몰아내주십니다. 그러면서 인생의 놀라운 변화가 일어납니다.
막달라 마리아는 중간에서 변심하지 않는, 끝까지 아주 충실한 제자였습니다.
그녀는 자신이 이러했던 사람이었는데 예수님을 만나서 인생이 이렇게 변화됐고 내가 이렇게 행복해졌다라는 것을 많은 이들에게 얘기하면서 예수님을 섬기고 따라다니며 예수님과 함께 복음을 전합니다.
예수님이 십자가에 매달려 돌아가셨을 때 그 앞에 가서 예수님을 위해 기도하며 울었던 여인이며, 예수님의 무덤을 가장 먼저 이른 아침에 찾아갔던 여인이었습니다.

누가복음 8장 1절로 3절을 보면 여자들 중에 일곱 귀신이 나간 막달라 마리아에 대해서 직접적으로 언급을 하고 있습니다.
막달라 마리아가 예수님과 하나님 나라의 확장을 위해서 어떤 헌신을 했는지 보자면, 예수님이 전도 여행을 하실 때에 동행을 해 수발을 듭니다.
그리고 막달라 마리아는 자기 소유로 섬겼습니다.
하나님의 사랑과 은혜에 감사해서 하나님의 은혜로 자기 소유로 주님을 섬겼어요. 그리고 은혜와 사랑에 감사해서 헌신을 하게 됐죠. 

십자가 사건 때 제자들도 다 숨었지만 여인들은 십자가 밑에서 있었습니다.
그 여인 중에 막달라가 예수님의 육신의 어머니인 마리아와 더불어 함께 있었습니다. 예수를 섬기며 갈릴리로부터 따라온 여자들이 바라보고 있으니 그중에 막달라 마리아와 또 야고보와 요셉의 어머니 마리아와 또 세베대 아들들의 어머니도 있었습니다.
여인들 중 첫 번째로 언급되는 여인이 막달라 마리아인데, 이러한 이유는 막달라 마리아라고 하는 여인이 자기 인생을 180도로 완전히 바꾸어놓은 기적을 체험하고 변화시킨 그 예수님의 은혜와 사랑이 감사하다 생각되었기 때문입니다.
자기 소유를 들여서 기쁨으로 자원함을 할 뿐만 아니라 예수님이 십자가에 마지막 돌아가실 때 그 밑에 와서 눈물 흘리며 기도하며
예수님은 십자가에 못 박혀서 온 인류의 죄를 위하여 돌아가셨지만 하나님께서는 예수님을 3일 만에 살리셨습니다.
이를 가리켜서 부활이라고 한다.
예수님이 너희가 죽어도 살겠고 부로 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라고 말씀하시는데 예수님이 재림할 때에 우리가 그때까지 살아 있으면 우리는 죽음을 보지 아니하고 부활한 몸이 됩니다.
그러나 예수님이 언제 이 땅에 다시 재림하실는지는 성경에 기록되지 많았습니다.
예수님이 부활하신 후에 그 무덤에 사흘 만에 여인들이 찾아 갔습니다.
그들은 누가 무덤 문을 옮겨줄까 걱정하면서 예수님의 무덤을 향해 갔더니 무덤 문이 활짝 열려 있었습니다.
여인들이 놀라서 들어갔더니 시체를 감았던 세마포만 남은 채 예수님의 시체 사라져있었습니다.
그때 천사가 그들에게 나타나서 그가 여기 계지시 않고 그가 말씀하시던 대로 살아나셨느니라, 라고 알립니다.
여인들이 그 소식을 듣고 기뻐 달려가서 제자들에게 그 사실을 알리고 부활하신 예수님이 갈릴로로 가기 때문에 제자들도 갈릴리에서 만나자 전합니다.
이들은 빈무덤을 목격했고 천사들이 증언하는 것을 들었으며 부활의 증인이 됩니다.

인간다운 삶 삶을 살기 위해서 어떤 교훈을 받을 수 있나 보자면, 첫째로는 드림의 봉사의 실천입니다.
막달라 마리아는 일곱 귀신을 쫓아낸 후에 300 데나리온데는 향유 옥합을 깨뜨려서 예수님의 머리에 발에 뿌리는데 이는 진정한 드림의 봉사입니다.
막달라 마리아가 일곱 귀신의 시달림 속에서 예수님이 모든 것을 해결해 주시고 난 후 봉사를 실천한 것입니다.
두 번째로는 은혜받은 사람은 은혜를 갚아야 합니다. 바른 성품을 가진 사람은 은혜를 잃어버리지 않는 사람입니다.
은혜 받은 막달라 마리아는 절망에서 희망을 얻고 부활하신 예수님의 증인으로서 충성된 사람이 됩니다.
때문에 막달라 마리아를 통해서 알 수 있는 가장 중요한 것은 만남의 축복, 만남의 중요성입니다.
