실험 장치에 대해서 설명
움직이는 물체인 글라이더와 날개
이 날개가 움직이는 것을 측정하는 포토게이트
포토게이트는 스탠드의 연결 스탠드에 고정이 돼 있고 전선이 포토게이트 타이머와 연결되어 있다
움직이는 글라이더를 일정한 속도로 발사를 하기 위한 글라이더 발사 장치 사용
빨간색과 까만색의 선은 dc 파워 서플라이랑 연결되어 있어 전압을 증가시키면 튀어나오는 것이 튀어나와서 이 글라이더를 움직이게 합니다. 
이 모든 것에는 처음에 속력을 주는 글라이더 발사 장치의 힘 외에는 다른 힘이 들어가지 않아야 한다라는 전제조건을 완성시키기 위해서 에어트랙 사용
작은 구멍에서부터 공기가 나와서 글라이더를 띄우면 글라이더는 에어트랙과 면 사이에 마찰력 없이 운동을 하게 되어 있다. 

첫 번째 실험 평균 속도 측정 실험
포토게이트 타이머의 모드를 펄스 모드로 선택 후 리셋et을 눌러서 모든 값을 디폴트화
마찰력을 없애기 위한 과정 -  에어트랙에 선풍기를 켜서 에어트랙에 공기 주입.  글라이더와 에어트랙 사이의 마찰력이 없어져서 살짝만 힘을 줘도 무리 없이 움직인다는 것을 확인할 수가 있다. 
여기에 볼트를 증가하여 작동.
한번 이동한 슬라이더를 다시 갖고 와서 원위치를 시킨 다음에 다시 작동시킵니다.
이와 같은 과정을 5회 반복
펄스모드에 측정된 것은 통과 시간. 메모리를 눌러 순서대로 기록한다.

평균속도를 구하기 위해 줄 자를 사용하여 포토게이트의 옆면을 측정해 L값(포토게이트 사이의 거리)을 구한다.


순간속도 및 순간 가속도 실험

포토 게이트 사이의 거리는 그대로 유지해도 무방
포토 게이트 타이머의 모드를 게이트 모드로 변경 후 리셋한다 
게이트 모드가 되면 포토 게이트에 날개의 첫 번째 지점이 지나가면서 마지막 지점이 빠져나올 때까지의 시간을 측정하는 것이다.
에어트랙에 의해서 마찰력이 없어진 것을 확인하고 모드를 작성하여 같은 실험을 5회 반복
두 개의 포토 게이트에 각각 측정이 되는 것이므로 글라이더가 지나갈 때마다 데이터가 2개씩 측정
10번까지 나온 번호를 기록
홀수 번호가 첫 번째 게이트를 지나간 통과 시간 1, 짝수 번호가 두 번째 게이트를 지나간 통과 시간 2
속도를 측정하기 위해서 속도를 계산하기 위해선 통과 시간, dx가 필요하기에 글라이더 날개의 폭을 측정
뭐가 지나갔냐면 포토 게이트가 측정한 것은 글라이더가 아니라 글라이더의 날개를 측정한 것이기 때문에 날개의 폭을 버니어 캘리퍼스를 사용해 측정
순간 속도는 각각의 포토게이트를 지나간 속도를 나타내는 것이므로 글라이더의 폭 나누기 통과 시간 1 = 첫 번째 순간 속도
글라이더의 폭 나누기 통과 시간 2 = 두 번째 순간 속도 

순간 가속도는
두 개의 순간 속도 사이에 속도의 변화량을 대입해면 순간 가속도를 얻을 수가 있다.
그래서 계산해서 얻으면 순간 가속도 값을 5개를 얻어낼 수가 있습니다. 
모든 값들은 평균을 내시면 돼요
평균은 어떻게 하면 돼요 아주 쉽죠 5개를 다 더한 다음에 횟수가 5개니까 나누기 5 하면 됩니다. 
요 계산식을 더 정확하게 알고 싶으면 여러분 책의 앞쪽에 14페이지에 계산하는 식이 더 나와 있으니까 확인하시면 되겠습니다. 
그래서 14페이지에 나와 있는 식의 데이블에서 표준 오차와 측정값 표현법 우리 유효 숫자와 과학적 표기법을 사용한다라고 생각하시면 돼요
그래서 값을 작성하시면 되겠습니다. 그리고 표준 오차는 왜 발생했을까요. 
다시 말해서 이 오차 값은 왜 발생했을까요라는 문항입니다. 
그럼 이거 어떻게 하면 돼요 아까랑 똑같겠죠. 
예 그거 말고 또 다른 이유가 있을까요. 
아까는 게이트를 한꺼번에 통과했는데 2개를 지금은 따로따로 측정하면서 따로따로 값이 나왔네요. 
값을 비교하면
사실은 마찰력이 없기 때문에 이 물체는 등속 운동을 해야 되는데 등속 운동을 값이 나왔으면 등속 운동을 안 하겠죠. 
그럼 왜 여기가 등속 운동 제로 값이 아니라 다른 숫자가 나왔을까요. 
네 우리가 제거했지만 뭐가 만들어졌다. 
마찰력이 있을 수가 있었을까요. 또는 여기에 뭐가 있었다.
예 공기 저항으로 인한 공기 저항이 어떤 힘으로 작용했다. 
이 물체가 움직이는 마찰력으로 작용했다라고도 할 수가 있습니다. 
그 모든 것들이 오차의 원인이 된다라는 겁니다. 
그래서 앞에 나왔던 평균 속도 실험과 여기에 나온 순간 속도와 순간 가속도 측정 실험을 합쳐서 오차의 원인은 무엇일까 그리고 이 오차의 원인을 어떻게 하면 해결할 수 있을까 지금 이 세팅 말고 업그레이드를 하면은 어떻게 값을 좀 더 얻어낼 수가 있겠죠.