1) 출애굽기와 출애굽 이야기
2) 열 재앙과 그 의미
3) 이스라엘의 사명
4) 언약의 하나님

1. 출애굽기
출애굽 : 애굽으로부터의 탈출, 창세기에서 시작된 이야기의 연속
초점 - 창세기 : 개인과 가족의 삶
        출애굽기 : 국가와 이스라엘 이야기

2. 출애굽 이야기 <구약에서 나타난 가장 위대한 구원 사건>
1장 이스라엘 백성들의 노예 생활
     번성하는 이스라엘 민족
     인구 말살 정책
2장 모세의 출생과 성장
     하나님의 보호하심과 인도하심
     바로의 왕국에서 양육됨
3-4장 살인사건을 통해 애굽에서 도망
        호렙산에서 하나님을 만남
        사명을 부여받음

사람은 힘들고 어려울 때에 신앙을 찾음
많은 종교들은 사람에게서 출발한 것이지만 기독교는 하나님이 직접 찾아오신 것
아담과 하와 이후의 사람들은 모두 죄인이었기 때문에 죄의 문제를 해결할 사람이 없었는데 하나님이 우리를 사랑하시고
불쌍히 여기셔서 예수님의 육신의 몸을 통해 우리에게 찾아오심

5-12장 신들의 전쟁
         1) 열 재앙 분석
         2) 열 재앙 : 애굽 신들에 대한 심판
         3) 열 재앙을 내린 목적 : 이스라엘과 애굽 사람들에게 하나님을 계시하기 위함  -  열 재앙을 내린 세 목적 (중간고사)
          - 하나님의 능력을 나타내심
          - 하나님의 하나님 되심을 알게 하려고 함
         4) 심찬과 구원의 양면성
          ' 유월절 : 열 번째 재앙 (심판의 절정인 동시에 위대한 구원의 사건)
          ' 홍해사건 -> 구원 사역의 정수
레위기 17:11) 육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 제단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속죄하게 하였나니
                  생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라
사람의 생명은 피에 있으며, 피흘림이 있을 때 죄사함이 있다. (죄사함 - 구원, 죄의 문제 해결)
구약 : 죄인 대신 제물을 죽여 피를 뽑고 태움
신약 : 예수님이 십자가에 묶여 피를 전부 쏟고 죽음

3. 이스라엘의 사명
출19:5-6) 세계가 다 내게 속하였나니 너희가 내 말을 잘 듣고 내 언약을 지키면 너희는 모든 민족 중에서 내 소유가 되겠고
            너희가 내게 대하여 제사장 나라가 되며 거룩한 백성이 되리라 너는 이 말을 이스라엘 자손에게 전할지니라
1) 소유
보배로운 특별한 소유
이스라엘을 통해 하나님은 자신을 시계 열국 가운데 나타내시길 원함
이스라엘 : 축복의 통로로 선택받았음
2) 제사장 나라
제사장의 역할 : 하나님과 이스라엘 백성의 중재하는 역할
3) 거룩한 백성
선택하신 목적 : 하나님의 말씀에 전적으로 순종하는 충성스러운 백성

구약(39) - 제사장 - 하나님 - 인간 : 죄문제를 해결하기 위해서 피제사
신약(27) - 예수님 : 영원한 대제사장, 십자가에 피흘려 죽으심 - 인류의 죄를 대신하고 담당하심

요 5:24) 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지
           아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라
1) 너희가 내 말을 듣고
2) 예수님(하나님) - 믿을 때
3) 영생을 얻고
4) 심판에 이르지 않음 -> 사망 -> 생명

롬 10:17)	그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라
믿음 = 들음
들음 - 그리스도의 말씀

4. 생활 속에서 살아가기(적용)
1) 언약의 하나님
구원의 하나님 - 시내산 언약(특별한 관계)
아브라함과의 언약의 결과
신약 : 예수를 믿음으로 새로운 하나님의 백성이 됨
2) 역사를 주관하시는 하나님
이스라엘의 역사 가운데 임하심
약속을 성취하는 하나님

